[gentle music]
[musique douce]
[fire crackling]
[craquement du feu]
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[door closes]
[la porte se ferme]
[Geralt] Alone at last.
[Geralt] Enfin seuls.
What a night.
Quelle soirée.
I heard they put an aphrodisiac in the wine.
Il paraît que quelqu'un avait mis un aphrodisiaque dans le vin.
Are you surprised?
Ça te surprend ?
Did you see what Sabrina was wearing, by the way?
Tu as vu comment Sabrina était habillée ?
[chuckles]
[ricane]
- She's older than me by about... - Yen.
- Elle est plus vieille que moi et… - Yen.
[Yennefer laughs]
[Yennefer rit]
Hmm. I'm just glad it's over.
Je suis contente que ce soit terminé.
[Yennefer] Are you sure about this?
[Yennefer] Es-tu bien sûr de toi ?
- [Geralt] Are you? - [troupe playing lively music]
- [Geralt] Et toi ? - [la troupe joue un air joyeux]
[lively chatter and laughter]
[conversations vives et rires]
[Geralt sighs]
[Geralt soupire]
I don't know which I'd like to do more, tear this costume off
Je ne sais pas ce dont j'ai le plus envie, arracher mon costume
or run Stregobor through with the nearest ice sculpture.
ou transpercer Stregobor avec une sculpture de glace.
Look how she hangs on him.
Regarde, elle est accrochée à lui.
Aah, the White Wolf.
Oh, mais c'est le Loup blanc.
- [woman] Gelda! Come here. - [man laughs] How wonderful!
[conversations festives]
[lively, intriguing music]
[musique intrigante]
[flames roaring]
[flammes]
Thanks for coming.
C'est bien que vous soyez venues.
- Is there always this much staring? - No.
- Ils dévisagent toujours les gens ? - Non.
- [man] Come over here! - It's all for us.
Seulement nous.
Get used to it. They'll be watching us all night.
Il va falloir t'y habituer. Ça va durer toute la soirée.
Oh. Good.
Ah. D'accord.
Now, you should know the territory before we step in.
Je dois t'en dire un peu plus sur ceux que tu t'apprêtes à croiser.
Over there, we have Sabrina Glevissig and Marti Sodergren.
À ma gauche, on a Sabrina Glevissig et Marti Sodergren.
- They're... passionate. - ...have some fun...
- Elles sont… passionnées. - [petits rires]
By the fountain, we have Margarita Laux-Antille, current headmistress.
Tout près de la fontaine, Margarita Laux-Antille, l'actuelle rectrice,
And Keira Metz. Quite the spitfire.
et Keira Metz.
We have Carduin, Bianca, Marquard,
Ensuite, on a Carduin, Bianca, Marquard,
Detmold and his brother Drithelm,
Detmold et son frère Drithelm.
Artaud Terranova, good mage, even better drunk.
Artaud Terranova, un bon mage, encore meilleur quand il est soûl.
Vilgefortz, who's grown on me despite my best efforts.
Vilgefortz, que j'apprécie de plus en plus, malgré moi.
Tissaia de Vries, whom you already know.
Tissaia de Vries, que tu connais déjà,
And Gerhart of Aelle.
et Gerhart d'Aelle.
- The oldest living sorcerer. - [sighs]
Le plus vieux des sorciers.
Are you expecting me to remember all those names?
Tu crois vraiment que je vais me rappeler tous ces noms ?
I thought you went to Oxenfurt?
Tu n'as pas étudié à Oxenfurt ?
Hmm.
Hmm.
Don't even think about it.
Non, n'y songe même pas.
[Geralt sighs]
[Geralt soupire]
I gave you my word.
Je t'ai donné ma parole.
She's safe in Loxia until dawn.
Elle est en sécurité à Loxia jusqu'à l'aube.
When the ball ends and the true conclave begins...
Quand le bal sera fini et que le conclave commencera vraiment,
Tonight it's all about loosening spirits.
Ce soir, il s'agit seulement de se détendre un peu
And inspiring conviviality in one perfect evening.
et de profiter de la convivialité de cet événement parfait.
- So behave yourself. - I always behave myself.
- Tiens-toi bien. - Depuis quand je sais pas me tenir ?
You have no memory of my party in Rinde?
Tu ne te souviens pas de ma fête à Rinde ?
To say nothing of enchanted hedgehogs and the Law of Surprise?
Ou des histoires de hérissons ensorcelés et du droit de surprise ?
That was complicated.
- C'était plus compliqué que ça. - Là, c'est très simple.
We need this ball to go off without a hitch,
Il faut que ce bal se déroule sans encombre,
so please... dearest,
alors, s'il te plaît,
When someone asks to speak to you, you must accept, and quickly.
Si quelqu'un veut engager la conversation, je t'en prie, joue le jeu et accepte.
And no matter how ludicrously anyone is dressed, don't stare.
Si les gens sont vêtus d'accoutrements ridicules, évite de les dévisager.
Yennefer.
Yennefer.
And her witcher.
Et son charmant sorceleur.
We haven't yet had the pleasure.
Nous n'avons pas encore été présentés.
Geralt, this is Sabrina Glevissig of Ard Carraigh, a school friend of mine.
Geralt, voici Sabrina Glevissig d'Ard Carraigh,
We've welcomed our share of spies, thieves, and murderers at Aretuza,
Nous avons reçu notre lot d'espions, de voleurs et de meurtriers à Aretuza,
but not yet hosted a witcher.
mais c'est la première fois que nous avons un sorceleur.
- Huh. - Yen's been hiding you for far too long.
Ah.
[Geralt sighs]
[Geralt soupire]
[muffled sound]
[ambiance sonore sourde]
[Sabrina] You look hungry.
[Sabrina] Tu as l'air d'avoir faim.
- Would you like a taste? - [sighing]
- Voudrais-tu goûter ? - [soupir]
witcher?
cher sorceleur ?
[sounds return to normal]
[ambiance sonore normale]
I think Yen looks particularly lovely this evening. Don't you?
J'en dis que Yen est particulièrement belle ce soir. Tu ne trouves pas ?
And he's not even lying. How dull.
Et en plus, il est sincère. Quel ennui.
He has so little experience in telepathy.
Il a peu d'expérience en télépathie.
Why did you bring your pet along, if not for us to, uh...
Pourquoi as-tu apporté ton toutou, si ce n'est pas pour que l'on puisse…
play with him?
s'amuser un peu avec lui ?
Dearest, why don't you go and get a drink?
- Si tu allais te chercher un verre ? - Excellente idée.
What on earth do you think you're playing at?
Je peux savoir à quoi tu joues ?
- Yen, do you know what's better than sex? - What?
Tu sais ce qui est meilleur que le sexe ?
Getting a rise out of the Savior of Sodden.
Réussir à énerver la Sauveuse de Sodden.
[chuckles]
[ricane]
- [rhythmic stamping] - [Valdo's troupe] ♪ All is not ♪
- [tapent du pied] - [troupe de Valdo] ♪ Tout n'est que ♪
♪ As it seems ♪
♪ Faux-semblants ♪
♪ Fair maid by day ♪
♪ Noble beauté ♪
♪ Her lips are sweet ♪
♪ Aux lèvres ourlées ♪
♪ Her words a gentle trill ♪
♪ À la voix cristalline ♪
♪ A beast by night ♪
♪ En bête blafarde ♪
- ♪ My love takes flight... ♪ - [sighs]
- ♪ Dans la nuit larde ♪ - [soupire]
♪ Her fangs sharp for the kill ♪
♪ De ses crocs ses victimes ♪
- ♪ I kiss my dear and thrill with fear... ♪ - Philippa, what a surprise.
♪ Un seul baiser et je chavire ♪
♪ She haunts my waking dreams... ♪
♪ Elle hante mon inconscient ♪
- Catch any mice tonight? - [scoffs]
Alors, tu as ferré de gros poissons ?
- ♪ Her whisper dancing in my ear... ♪ - Vilgefortz. Tissaia.
Vilgefortz. Tissaia.
- ♪ All is not as it seems... ♪ - There you are. Thank goodness.
Te voilà enfin. Que les Dieux soient loués.
- I wouldn't miss it. - [Vilgefortz] Welcome back.
- Je n'aurais pas raté ça. - [Vilgefortz] Bienvenue.
Whilst we're doing pastoral analogies, are you mending any fences?
Puisqu'on en est aux métaphores, n'oubliez pas de réparer les pots cassés.
Here's hoping you convinced her to behave. There's no room for error tonight.
Tu lui as dit d'être sage ? Il n'y a pas le droit à l'erreur ce soir.
- [Vilgefortz] Tissaia... - [Tissaia] What?
- [Vilgefortz] Tissaia. - Oui ?
[Vilgefortz] Trust in what you see. Hmm?
[Vilgefortz] Fais-lui un peu confiance, hmm ?
Give Yen at least a couple of hours to piss everyone off.
Elle n'énervera personne avant une heure ou deux.
Excuse me.
Veuillez m'excuser.
- Dijkstra... - Step aside, mage.
- Dijkstra… - Laissez-moi passer, mage.
You know, Philippa, I should scold you for monopolizing the witcher's time.
Voyons, Filippa, arrête un peu de monopoliser l'attention du sorceleur.
Geralt of Rivia, it is good to have another non-magical brother here,
Geralt, grâce à toi, je ne suis pas le seul à ne pas être magicien ce soir.
and a... well, fellow commoner, if you will.
Nous sommes là en tant qu'hommes, si l'on peut dire.
- [sighs] - ♪ All is not... ♪
[soupire]
Philippa, I need to speak to the witcher alone.
Filippa. Je dois m'entretenir avec le sorceleur,
Man to man.
d'homme à homme.
Hmm.
Hmm.
[Yennefer] "Man to man." Typical Dijkstra.
[Yennefer] "D'homme à homme". C'est du Dijkstra tout craché.
You know those two are going to be a problem tomorrow.
Tu sais que ces deux-là vont poser problème demain.
Of course. Only a fool would trust a spymaster and his mage.
Évidemment. Il ne faut jamais se fier à un maître-espion et sa magicienne.
- Always more trouble than they're worth. - And they're clearly up to something.
- Ils ne méritent pas qu'on s'inquiète. - Ils manigancent quelque chose.
As is to be expected, but one would hope
Comme on pouvait s'y attendre.
they'd at least provide enough gossip to earn their invitation.
Espérons qu'ils provoquent assez de potins pour mériter leur invitation.
Hmm? [chuckles]
- Hmm ? - [petit rire]
I love watching you think.
J'adore te voir réfléchir.
But I had so much more to say.
Je n'ai pas terminé de parler…
- [Geralt] We'll go back to it in a moment. - [Yennefer giggles]
- [Geralt] On reprendra plus tard. - [Yennefer rit]
♪ All is not ♪
♪ Tout n'est que ♪
♪ As it seems ♪
♪ Faux semblant ♪
but it can't change the inevitable.
mais ne pourra pas empêcher l'inévitable.
One would be wise to abandon neutrality and choose a side.
Il serait sage de mettre ta neutralité de côté et de choisir ton camp.
Redania is your only hope of keeping the Lion Cub safe.
La Rédanie est ta seule chance de protéger le Lionceau.
Speak in simple terms, Dijkstra.
Va droit au but, s'il te plaît, Dijkstra.
Don't forget you're talking to a commoner.
N'oublie pas, tu ne parles qu'à un homme.
Hmm.
Hmm.
Speaking plainly, give us the girl before it's too late.
Je parlerai simplement : donne-nous la fille avant qu'il ne soit trop tard.
No. Excuse me.
Non. Si tu veux bien m'excuser.
- ♪ All is not as it seems... ♪ - Fucking prick.
- ♪ Tout n'est que faux-semblant ♪ - Putain, quel abruti.
- [laughter] - ♪ All is not ♪
♪ Tout n'est que ♪
♪ As it seems... ♪
♪ Faux-semblants ♪
Thank you for coming tonight. It means everything to us.
Je te remercie d'être venue. Ça compte beaucoup pour nous.
Gods, I'm happy to see you. I, uh, need a word.
Je suis content de te voir. Il faut que je te parle.
[speaking softly]
[conversation indistincte]
Tissaia mentioned they were together as young mages.
Tissaia m'a dit qu'ils se fréquentaient quand ils étaient plus jeunes.
First love.
Le premier amour.
Never goes away, does it?
On ne l'oublie jamais, n'est-ce pas ?
If you don't mind...
Si tu veux bien m'excuser.
No, not at all.
Bien sûr, je t'en prie.
Best of luck tomorrow at the conclave, witcher.
Bonne chance pour le conclave de demain, sorceleur.
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[wistful music]
[musique de la troupe]
- Where have you been? - What did Istredd say?
- Où étais-tu ? - Que te voulait Istredd ?
[music stops]
[la musique cesse]
- We don't have time for that. - The Melange is about to begin!
- Ce n'est pas le moment de parler de ça. - Le Mélange va commencer !
[cheering and applause]
[acclamations, applaudissements]
Come on, girl. Yes, yes, yes.
Allez, allez ! C'est l'heure !
- [laughter and squeals] - [woman 1] Yes!
[rires excités]
- [Keira] Come on. Artaud! - Keira.
- [Keira] Vite. Artaud ! - Keira.
[Keira chuckles] Yennefer.
[Keira ricane] Yennefer.
[man] Would you care...
[homme] M'accorderais-tu cette danse ?
- Yes. - [man] Would you, my fair lady?
[homme] Mademoiselle, me feriez-vous l'honneur ?
[Geralt] What's the Melange?
- [Geralt] C'est quoi, le Mélange ? - Une danse.
It's not optional.
Et c'est obligatoire.
[sultry music]
[musique séductrice]
Geralt.
Geralt.
Are you enjoying your evening?
Passez-vous une bonne soirée ?
Good.
Tant mieux.
Oh, witcher! [laughing]
Oh, le sorceleur !
I've been waiting to get my hands on you all evening.
J'ai attendu de te sauter dessus toute la soirée.
I studied as a contortionist, you know? I'm quite bendy.
Savais-tu que j'ai été élève contorsionniste ? Je suis très souple.
I hope we can count on your support tomorrow, Artorius.
Pourrons-nous compter sur votre soutien demain, Artorius ?
You might, Yennefer. Although I've not forgotten your past.
Peut-être, Yennefer. Sache que je n'ai pas oublié ton passé,
Nor the kings who are still waiting on a particular princess.
et les rois qui attendent une certaine princesse non plus.
[Yennefer] Of course, but my priorities have changed.
[Yennefer] Je comprends. Mais mes priorités ont changé.
I'm here to help.
Je veux me rendre utile.
We'll see. I've found trying to predict the actions of Yennefer of Vengerberg
On verra. Prédire les actes de Yennefer de Vengerberg
They are worrisome.
Il faut se méfier d'eux.
- Have you tried the wine yet? - I'm not thirsty.
- Tu as goûté le vin ? - Non, je n'ai pas très soif.
Aww.
[déçue] Oh.
Geralt.
Geralt.
Istredd.
Istredd.
Well, well, well. If it isn't the neck-breaking chaperone.
Tiens, tiens. Mais ça ne serait pas le chaperon intrépide ?
- I know. I owe you an apology. - [scoffs]
- Désolée. Je te dois des excuses. - Hm.
- Perhaps a drink later? - [scoffs] I can't.
- Autour d'un verre tout à l'heure ? - Je ne peux pas.
I plan on getting pregnant tonight.
J'ai prévu de tomber enceinte ce soir.
[chuckles]
[ricane]
Exciting times ahead, don't you think?
L'avenir s'annonce passionnant, tu n'es pas d'accord ?
[both laugh]
[elles rient]
[Triss sighs]
[Triss soupire]
It's good to see you, Triss.
Je suis heureux de te voir, Triss.
You too.
Moi aussi.
How is Ciri?
Comment va Ciri ?
She's safe. For now.
Elle est en lieu sûr, pour l'instant.
[music finishes]
[fin de la musique]
[applause]
[applaudissements]
[cheering and whooping]
[clameurs]
Thank you.
[homme] Merci !
Geralt.
Geralt.
- [Sabrina] I've never seen... - [man] Wonderful!
[conversations enthousiastes]
- [woman 1] Exciting! - [woman 2] Yes, well...
Bonsoir.
Artaud, have you sampled the wine this evening?
Artaud, toi, je parie que tu as déjà goûté le vin.
- Ah, you know me too well. - I think you're ready for another.
- Tu me connais par cœur. - Tu veux un autre verre ?
[Geralt] You've been trying to win Yen back all evening. Do you deny it?
[Geralt] Tu as voulu reconquérir Yennefer toute la soirée ! Tu le nies ?
Why the fuck would I deny it?
Mais pourquoi je le nierais, putain ?
- She knows I'm the better man! - Ooh!
Elle sait que je vaux mieux que toi !
Then prove it.
Alors, prouve-le.
[guests gasp]
[cris de surprise]
Unbelievable.
C'est pas croyable.
Coward.
Sale froussard.
[Istredd coughing]
[Istredd halète]
- [guests gasp] - [Geralt grunts]
- [réactions] - [Geralt grogne]
[chuckling]
[ricane]
- [Sabrina laughing] - Whew!
- [Sabrina glousse] - Ouh !
- [woman] Finally, some entertainment. - [man] The witcher is...
[rires et murmures]
I promised Yen I wouldn't make a mess of this evening.
J'ai promis à Yennefer de ne pas gâcher la fête.
[man] Make a mess of him!
- [homme] Fais-lui sa fête, à lui ! - [Geralt] Je tiendrai parole.
Truce?
On fait une trêve ?
Oh shit!
Oh merde !
- [laughter] - [woman] Who gave him champagne?
- [éclats de rire] - [femme] Qui lui a donné du champagne ?
[Sabrina] Artaud's wasted again!
[Sabrina] Artaud est encore soûl !
[Yennefer chuckles]
[Yennefer ricane]
A fight was quite the creative choice.
Une bagarre. C'était plutôt imaginatif.
- Just admit that you loved it. - [laughs]
- Avoue que tu as adoré mon idée. - [elle rit]
As duels in my honor go, this one certainly broke into the top three.
De tous les duels en mon honneur, celui-ci est assurément dans le trio de tête.
Oh, well, it was an honor
C'était un plaisir
to fight for the capricious heart of Yennefer of Vengerberg.
de me battre pour le cœur capricieux de Yennefer de Vengerberg.
And I hope to fight many more battles with you, my dear.
J'espère combattre encore de nombreuses fois avec toi, mon cher.
With me, or against me?
Avec moi ? Ou contre moi ?
Depends on the evening.
Ça dépendra des jours.
[Geralt sighs]
[Geralt soupire]
I shouldn't like to lose you, Yen.
Je ne veux pas te perdre, Yen.
But you have me.
Mais je suis à toi.
Tonight will end.
Cette nuit aura une fin.
Everything ends.
Tout a une fin.
[Tissaia] And now, to bring this wonderful evening to a close,
[Tissaia] Et à présent, pour clore cette merveilleuse soirée,
a toast!
levons nos verres !
To peace amongst mages of the North!
À la paix entre tous les mages du Nord !
[all] To peace!
[tous] À la paix !
There is much work to be done tomorrow.
Nous aurons fort à faire demain,
But Tissaia and I are optimistic about the future of this Continent,
mais avec Tissaia, nous sommes optimistes pour l'avenir de ce Continent,
based on what we've seen here tonight.
d'après ce que nous avons pu voir ce soir.
To peace!
À la paix, mes amis !
[all] To peace!
[tous] À la paix !
And we have Yennefer of Vengerberg to thank.
Et tout ceci, c'est grâce à Yennefer de Vengerberg !
[cheering and applause]
[acclamations]
To us.
À nous.
And a nearly perfect evening.
Et à cette soirée quasiment parfaite.
- ...everyone. - That was good.
- Tout le monde est là. - Tant mieux.
So.
Et maintenant,
Now what?
que faisons-nous ?
Hmm.
Hmm.
- What a night indeed. - [chuckles]
- Quelle soirée, en effet. - [elle ricane]
I can't believe they bought it.
Je n'arrive pas à croire que tout le monde y ait cru.
I thought our performance was quite convincing.
J'ai trouvé notre prestation très convaincante.
And a good thing, too. Philippa was watching the whole ballroom like a hawk.
Et pour couronner le tout,
She comes by it naturally.
Ça lui vient naturellement.
We weren't the only ones plotting tonight. I could tell from the moment we entered.
Nous n'étions pas les seuls à comploter. Je l'ai su dès qu'on est entrés.
[Geralt] Hmm.
[Geralt] Hmm.
Lilac and gooseberries.
Lilas et groseilles à maquereau.
Now, that I can tolerate.
Ça, je le supporte très bien.
Are you sure about this?
Es-tu bien sûr de toi ?
Are you?
Et toi ?
...finding spell.
Ils ne doivent se douter de rien.
- Just a courtesy. - Hmm...
- Ne t'en fais pas. - Hmm.
Oh yes, here they are.
Oh, tiens, les voilà.
I don't know which I'd like more, to tear this costume off
Je ne sais pas ce dont j'ai le plus envie, arracher mon costume
or run Stregobor through with the nearest ice sculpture.
ou transpercer Stregobor avec une sculpture de glace.
I know, and I hate the fucker just as much as you do.
Je te comprends, je déteste ce salaud autant que toi.
But here, we need to do things differently.
Mais il faut agir autrement cette fois.
The nearest serving fork, then.
Avec une fourchette, alors.
Or... rather than murder an esteemed member of the Brotherhood
Ou sinon, au lieu de trucider un membre éminent de la Confrérie
in front of the entire North,
devant tout le Nord,
we wait.
on peut attendre.
- We seek out proof tonight. - [sighs]
On trouve notre preuve ce soir.
We expose Stregobor at the conclave tomorrow.
Et on dénonce Stregobor au conclave demain.
He'll be put on trial.
Pour qu'il puisse être jugé.
Until then, we have to play nicely
D'ici là, on se doit de la jouer fine.
if you-know-who's going to have any kind of a future here.
Si l'on veut que tu-sais-qui ait un tant soit peu d'avenir ici.
I saw what he did to those girls, Yen.
J'ai vu ce qu'il faisait à ces jeunes filles.
I won't be leaving until I know she's safe here.
Je veux m'assurer que Ciri soit en sécurité ici.
I hear you. But, Geralt...
Oui, je sais, mais Geralt…
trust me.
fais-moi confiance.
- [musicians stomping] - Mmm.
- [la troupe commence sa chanson] - Mmm.
[lively, intriguing music]
[musique festive et intrigante]
The witcher!
C'est le sorceleur.
Is there always this much staring?
Ils dévisagent toujours les gens ?
No. It's all for us.
Non. Seulement nous.
Get used to it. They'll be watching us all night.
Il va falloir t'y habituer. Ça va durer toute la soirée.
Hmm. Good.
Hmm. D'accord.
♪ All is not ♪
♪ Tout n'est que ♪
♪ As it seems ♪
♪ Faux-semblants ♪
♪ Fair maid by day ♪
♪ Noble beauté ♪
- ♪ Her lips are sweet... ♪ - [man] Louder!
- ♪ Aux lèvres ourlées ♪ - [homme] Allez, Valdo !
♪ A beast by night ♪
♪ En bête blafarde ♪
♪ My love takes flight ♪
♪ Dans la nuit larde ♪
♪ Her fangs sharp for the kill ♪
♪ De ses crocs ses victimes ♪
- ♪ I kiss my dear and thrill with fear... ♪ - Philippa, what a surprise.
- ♪ Un seul baiser et je chavire ♪ - Filippa, quelle surprise.
♪ She haunts my waking dreams... ♪
♪ Elle hante mon inconscient ♪
- Catch any mice tonight? - [scoffs]
Alors, tu as ferré de gros poissons ?
You know quite well I make my killing catching secrets.
Tu sais que je tue mes gros poissons en découvrant leurs secrets enfouis.
- So Jaskier told me. - ♪ All is not ♪
Oui, Jaskier me l'a dit.
- Nice try there, by the way. - ♪ As it seems... ♪
C'était très bien tenté, d'ailleurs.
- You should know I'm not so easy to fool. - Oh, of course.
Tu devrais savoir que je ne suis pas facile à duper.
By the way, Marti Sodergren put an aphrodisiac in that wine hours ago.
Pour ta gouverne, Marti Sodergren a mis un aphrodisiaque dans le vin.
- ♪ A flower's sweetest bud... ♪ - [sighs]
- ♪ À ce bourgeon charmant ♪ - [il soupire]
- ♪ The lady's love... ♪ - Some caviar?
[femme] Du caviar ?
Not to mention the caviar on that plate is an illusion.
Et le caviar sur ce plateau n'est qu'une illusion.
Just like the rest of this den of snobs and liars.
Tout comme cette bande d'arrogants et de menteurs.
Den of nymphomaniacs is more like it.
Plutôt cette bande de nymphomanes.
I suffered quite the greeting from Sabrina Glevissig earlier.
Sabrina Glevissig m'a salué de manière bien cavalière, tout à l'heure.
Hmm.
Hmm.
What Sabrina showed you was child's play.
La manière dont Sabrina t'a salué, ce ne sont que des enfantillages.
Come.
Viens là.
Would you like the experience of one orgasm or more?
Combien d'orgasmes veux-tu ? Un seul suffira, ou tu en veux plus ?
♪ All is not ♪
♪ Tout n'est que ♪
- ♪ As it seems... ♪ - Oh.
- ♪ Faux-semblants ♪ - Oh.
- You're keeping an eye on the witcher. - Mm-hmm.
- Gardez bien un œil sur le sorceleur. - Mm-hm.
You know, I was... sorry
Au fait, j'ai été désolée d'apprendre
to hear of Codringher and Fenn's fiery demise.
la disparition tragique de Codringher et de Fenn.
Oh.
Oh.
I am surprised you haven't heard,
Je suis surprise que tu n'aies pas été mis au courant.
since you've been tracking the mage so diligently.
Tu poursuis ce mage avec tellement d'ardeur.
You must mean Rience.
Tu veux dire, Rience ?
- [woman] Wonderful! - [Geralt] Do you think his master's here?
[Geralt] Son maître est-il présent ce soir ?
[chuckles]
[ricane]
Good attempt, Geralt.
Bien tenté, Geralt.
But I'm not as loose-lipped as some.
Mais je suis bien moins bavarde que d'autres.
- ♪ All is not... ♪ - And yet you're here.
Et pourtant, tu es là.
- ♪ As it seems... ♪ - There must be a reason for it.
Il doit bien y avoir une raison.
- ♪ All is not... ♪ - I could say the same for you.
Je pourrais dire la même chose de toi.
- ♪ As it seems... ♪ - [Dijkstra] Ahem.
[Dijkstra se racle la gorge] Ah.
You know, Philippa, I should scold you for monopolizing the witcher's time.
Voyons, Filippa, arrête un peu de monopoliser l'attention du sorceleur.
[chuckles] Geralt of Rivia, it is good to have another non-magical brother here.
Geralt, grâce à toi, je ne suis pas le seul à ne pas être magicien ici.
- There's no room for error tonight. - Tissaia...
Il n'y a pas le droit à l'erreur ce soir.
♪ All is not... ♪
[la chanson continue en fond]
- Trust in what you see. - [chuckles]
Fais-lui un peu confiance, hm ?
Give Yen at least a couple of hours to piss everyone off.
Elle n'énervera personne avant une heure ou deux.
- [both laugh] - No promises.
- [rires] - Je ne promets rien.
Speak of the devil.
Quand on parle du loup.
And she will appear.
On en voit la robe.
Philippa.
Filippa.
Tissaia.
Tissaia.
Vilgefortz.
Vilgefortz.
And Yennefer of Vengerberg.
Et Yennefer de Vengerberg.
What a pleasure to see you again.
Quel plaisir de te revoir.
Care for a stroll? Alone.
Et si on allait faire un tour ? Seule à seule.
but it can't change the inevitable.
il ne pourra pas empêcher l'inévitable.
War is brewing.
Une guerre se prépare.
Not just across the Continent, but here in Aretuza.
Pas seulement sur le Continent, mais ici à Aretuza.
There are traitors who will soon turn their loyalty to Nilfgaard
Il est certain que des traîtres déserteront les rangs du Nord
One would be wise to abandon neutrality and choose a side
Il serait sage de mettre ta neutralité de côté et de choisir ton camp.
or risk losing everything.
Sinon, tu risques de tout perdre.
Redania is your only hope of keeping the Lion Cub safe.
La Rédanie est ta seule chance de protéger le Lionceau.
Speak in simple terms, Dijkstra. Remember you're talking to a commoner.
Va droit au but, s'il te plaît, Dijkstra.
Hmm. Speaking plainly, give us the girl before it's too late.
Je parlerai simplement : donne-nous la fille avant qu'il ne soit trop tard.
No. Excuse me.
Non. Si tu veux bien m'excuser.
Fucking prick.
Putain, quel abruti.
You're staff.
Tu es une domestique et tu vas te comporter en tant que telle !
♪ As it seems ♪
♪ Tout n'est que Faux-semblants ♪
- ♪ All is not... ♪ - Butcher.
- ♪ Tout n'est que ♪ - Le boucher.
♪ As it seems ♪
♪ Faux-semblants ♪
I wondered whether I'd see you again.
Je me demandais quand je te reverrais.
I wondered if I'd see your head on a pike.
Moi, je me demandais si ce jour-là, ta tête serait au bout d'une lance.
I'm hurt, Geralt.
Tu me fais de la peine, Geralt.
After all, it wasn't me who plunged my dagger into poor Renfri.
Après tout, ce n'est pas moi qui ai planté mon glaive dans cette pauvre Renfri.
I'll make you pay for everything you've done.
Je vais te faire payer pour tout ce que tu as fait.
I'm saving the Continent.
Je suis en train de sauver le Continent.
Rooting out the deadly creatures that threaten us all, not unlike you.
J'éradique les créatures mortelles qui nous menacent tous.
I am nothing
Nous n'avons rien
like you.
en commun.
Then show me, witcher.
Je suis curieux, sorceleur.
I want to see just how different we are.
Montre-moi à quel point toi et moi, nous sommes différents.
[Geralt] Hmm.
[Geralt] Hmm.
♪ All is not ♪
[en fond] ♪ Tout n'est que ♪
♪ As it seems... ♪
♪ Faux-semblants ♪
Thank you for coming tonight. It means everything.
Je te remercie d'être venue. Ça compte beaucoup pour nous.
[Istredd] Gods, I'm happy to see you. I need a word.
[Istredd] Je suis content de te voir. Je dois te parler.
- What's going on? - There's an artifact.
- Qu'y a-t-il ? - Il existe un artefact,
The Book of Monoliths, ancient Elven text.
le Livre des Monolithes. C'est un ancien ouvrage elfique.
Never heard of it.
Je n'en ai jamais entendu parler.
Not surprising. They didn't teach it at Aretuza.
Pas surprenant. On ne nous a jamais enseigné ça à Aretuza.
- How is that possible? - I don't know. It should be impossible.
- Comment est-ce possible ? - Je l'ignore. Ça ne devrait pas l'être.
But Triss and I traced the book here and... Stregobor has it.
Avec Triss, on a localisé le livre ici et… c'est Stregobor qui l'a.
And we know where he's hiding it.
On sait où il le cache.
I told Istredd about you being attacked in the illusion.
J'ai dit à Istredd que tu avais été attaquée dans une illusion.
This is our chance, Yen. We can get him for everything he's done.
C'est notre seule chance, Yen. On pourra enfin l'arrêter.
Someone needs to get to his office, undetected...
Quelqu'un doit se glisser dans son bureau…
If you don't mind...
Si tu veux bien m'excuser.
- [Triss] ...get the book before he uses it. - Not at all.
… et s'emparer du livre avant qu'il l'utilise.
Best of luck tomorrow at the conclave.
Bonne chance pour le conclave de demain.
[sighs]
[soupire]
[woman] It's my very favorite song.
[rires et conversations festives]
- Where have you been? - What did Istredd say?
- Où étais-tu ? - Que te voulait Istredd ?
- We don't have time for that. - [whispering]
Ce n'est pas le moment de parler de ça.
Look, forget about what I said before.
Oublie ce que je viens de te dire. Stregobor a volé un livre très dangereux
and he has plans for it.
et il prévoit de l'utiliser
And for Ciri.
pour retrouver Ciri.
The Melange is about to begin!
Le Mélange va commencer !
We need to figure it out and nail him tonight.
Il faut qu'on trouve le moyen de le coincer ce soir.
[Geralt] What's the Melange?
[Geralt] C'est quoi, le Mélange ?
It's a dance.
Une danse.
It's not optional.
Et c'est obligatoire.
Even for me?
Même pour moi ?
Especially for you.
Surtout pour toi.
[sultry music]
[musique séductrice]
Geralt.
Geralt.
[Triss] How is Ciri?
[Triss] Comment va Ciri ?
She's safe. For now.
Elle est en lieu sûr, pour l'instant.
What if someone could take away what makes her special?
Et si on pouvait lui retirer ce qui fait sa particularité ?
Her powers are innate. You know that better than most.
Ses pouvoirs sont innés. Tu le sais mieux que personne.
What if she could have a chance for a normal life?
Si elle avait une chance d'avoir une vie normale ?
I don't know what Ciri would consider normal.
Je ne sais pas ce qu'elle considérerait comme "normale".
I just need her to survive this.
Tout ce que je veux, c'est qu'elle survive.
We need to immobilize Stregobor.
On doit empêcher Stregobor d'aller dans son bureau.
I'll create a distraction so you can slip away.
Je vais faire diversion pour que tu puisses t'éclipser.
The signal will be "truce."
Le signal sera le mot "trêve".
- [applause] - I'll pass that on to Artaud.
- [applaudissements] - Je vais prévenir Artaud.
We can do this. Good luck.
On va y arriver. Bonne chance.
Geralt, I wanted to apologize. Yen and I had important matters...
Geralt, pardon. Avec Yen, on devait parler de choses importantes…
- Follow my lead. - Wh...
Joue le jeu.
You've been trying to win Yen back all evening. Do you deny it?
Tu as voulu reconquérir Yennefer toute la soirée. Tu le nies ?
Why the fuck would I deny it?
Pourquoi je le nierais, putain ?
She knows I'm the better man!
Elle sait que je vaux mieux que toi !
Prove it.
Alors prouve-le.
Unbelievable.
C'est pas croyable.
- [Istredd grunts] - [energy whooshes]
[Istredd grogne]
[guests gasping]
[invités surpris]
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[guests exclaim]
[les invités s'exclament au loin]
[lock whirring]
[mécanisme de verrou]
[Istredd grunts]
[Istredd grogne]
Oh... gods!
Oh la vache.
- Now punch me. - Oh, for...
Mets-moi un coup de poing.
- [guests exclaim] - [Geralt groans]
- [exclamations] - [Geralt grogne]
[Istredd] Whew!
[Istredd] Ouh !
[woman] Give him another.
[homme] Ça suffit, maintenant !
- Go on. - [whispering]
- [femme] Arrêtez ! - [murmures]
[sighs]
[soupire]
Truce?
On fait une trêve ?
- [Artaud] Oh shit! - [glass smashing]
- [Artaud au loin] Merde ! - [bris de verre]
[laughter]
[rires des invités]
[Sabrina laughing]
[Sabrina rit]
Artaud's wasted again!
Artaud est encore soûl !
[Stregobor] I'll take that, half-breed!
[Stregobor] Donne-moi ça, sang-mêlé !
[Stregobor] You don't belong here!
[Stregobor] Tu n'as rien à faire ici !
- Hate to interrupt. - [gasps]
Pardon de te déranger.
Stregobor, you piece of shit.
Stregobor, vous êtes un beau salaud.
You never gave a damn about unity, did you?
Tu te fous pas mal de l'unité, avoue.
Mere smoke and mirrors to hide what you'd returned to do.
Ce n'est que de la poudre aux yeux pour cacher ton véritable dessein,
Raze Aretuza to the ground.
rayer Aretuza de la carte.
And yet, our feckless leaders forgive and forgive.
Et pourtant, nos chefs incompétents ne cessent de te pardonner.
[Geralt] Nor mine.
[Geralt] Moi non plus.
You've been hard at work, haven't you?
Vous n'avez pas chômé.
Corrupting portals, kidnapping novices.
Vous avez piégé des portails et enlevé des novices.
Torturing those young women to get to Ciri.
Tu les as torturées pour retrouver Ciri.
This doesn't concern you, witcher.
Cela ne te regarde pas, sorceleur.
And I don't care two rat tails about that Cintran brat.
Je n'en ai rien à faire de cette enfant gâtée de Cintra.
With any luck, she lies dead in a ditch by now.
Avec un peu de chances, elle croupit dans un caniveau.
That Cintran brat has more power than you could dream of.
Elle a plus de pouvoir que dans tes rêves les plus fous.
The only threat you pose is in your dirty blood.
Son sang corrompu, c'est le seul danger auquel tu fais face.
You're a monster who will soon meet her reckoning. But the girl...
Tu es un monstre, elle va bientôt te régler ton compte. Mais la fille…
The girl will most likely leave this world
La fille, elle, cela ne fait pas de doute, elle périra assurément
- I'll kill you myself. - [Tissaia] Stop!
- Et vous périrez de la mienne. - [Tissaia] Ça suffit !
[Triss] We came as soon as we realized you were both gone.
[Triss] On est venus dès qu'on s'est rendu compte de votre absence.
- Now would be the time to explain. - Yes. Please, do.
- Vous nous devez des explications. - En effet. Allez-y, on vous écoute.
Stregobor has been keeping a list of elven students
Stregobor a fait une liste de toutes les élèves elfiques
and their belongings.
et de leurs possessions.
The ones who went missing this month. Nissa.
Celles qui ont disparu ce mois-ci. Nissa.
- Elisabet. - Teryn.
- Elisabet. - Teryn.
He's been conducting experiments.
Il a mené des expériences sur elles.
Practicing mind control.
Pour contrôler leurs pensées.
What? That's absurd!
Pardon ? C'est absurde !
He tried to kill me using a botched portal.
Et il a essayé de me tuer en piégeant un portail.
[splutters]
[il ricane]
Are you really gonna believe a word she says?
Allez-vous sérieusement croire à ces sottises ?
And we believe his ultimate aim is set on Cirilla of Cintra.
Nous pensons que sa cible ultime est Cirilla de Cintra.
- You have proof of this? - [Triss] We do.
- Mais avez-vous des preuves ? - [Triss] Oui, nous en avons.
[Stregobor] What are you expecting to find there?
[Stregobor] Que pensez-vous trouver ?
But...
Mais…
Rumored to contain knowledge since before the Conjunction.
Il contiendrait un savoir antérieur à la Conjonction.
[Stregobor] But...
[Stregobor] Mais…
This holds the key to how the human sphere collided with the elves'.
Il contient la clé de la collision des sphères humaines et elfiques.
More importantly, how humans could get rid of elves again.
Et il explique comment les humains pourraient se débarrasser des elfes.
And you stole it. Didn't you?
Vous l'avez volé. Avouez-le.
Do I want to rid these halls of you and your ilk? Yes.
Est-ce que je veux libérer ces lieux de vous et de vos congénères ? Oui.
- But speculating that I... - But nothing.
- De là à penser que je serais prêt à… - Ça suffit.
These are serious allegations.
Ces accusations sont très graves.
I propose Stregobor is held until the conclave concludes
Je propose que Stregobor soit retenu captif jusqu'à la fin du conclave,
- I concur. - [scoffs] Yes, of course you do.
- Je suis d'accord. - [ricane] Bien sûr, vous êtes d'accord.
Artorius?
Artorius ?
You've turned against our own in a time of unity, Stregobor.
Vous avez fait cavalier seul alors que l'heure est à l'unité, Stregobor.
I cannot stand by you today.
Je ne peux pas vous soutenir.
Get off me! You're deranged!
Ne me touchez pas ! Vous êtes fous !
All of you!
Tous autant que vous êtes !
A pack of lies!
Ce n'est qu'un tissu de mensonges.
I'll hide this for safekeeping.
Je vais garder ce livre en lieu sûr.
Make sure it doesn't fall into the wrong hands again.
Il ne faudrait pas qu'il retombe en de mauvaises mains.
You've saved the night.
Tu as sauvé la soirée.
And you too.
Et toi aussi.
Let's go and enjoy our party.
Maintenant allons profiter des festivités.
She'll be missing this.
Elle a perdu ça.
I need a drink.
J'ai grand besoin d'un verre.
A toast!
Levons nos verres !
To peace amongst mages of the North!
À la paix entre tous les mages du Nord !
[all] To peace!
[tous] À la paix !
[Sabrina] Hmm.
[Sabrina] Hmm.
There is much work to be done tomorrow,
Nous aurons fort à faire demain,
but Tissaia and I are optimistic about the future of the Continent,
mais avec Tissaia, nous sommes optimistes pour l'avenir de ce Continent,
based on what we've seen here tonight.
d'après ce que nous avons pu voir ce soir.
To peace!
À la paix, mes amis !
[all] To peace!
[tous] À la paix !
And we have Yennefer of Vengerberg to thank!
Et tout ceci, c'est grâce à Yennefer de Vengerberg !
- [cheering and applause] - [woman] To Yen!
- [acclamations] - [femme] À Yennefer !
- [Sabrina] Mmm. - [Dijkstra] Mm-hmm.
[petits rires forcés]
To us.
À nous.
And a nearly perfect evening.
Et à cette soirée quasiment parfaite.
I love you.
Je t'aime.
That's the first time you've ever said that.
C'est la première fois que tu me le dis.
It can't be.
Ce n'est pas vrai.
You used to think it.
Jusque-là, tu le pensais.
But tonight, you actually said it.
Mais c'est la première fois que tu le dis.
You can kiss me now.
Je t'autorise à m'embrasser.
In front of everyone.
Et ce, devant tout le monde.
[whispers] It's our first night out together.
[murmure] C'est notre première soirée en société,
And all I can think about is getting you alone.
et tout ce que je désire, c'est qu'on se retrouve seuls.
[chuckles]
[petit rire]
[gentle splashing]
[clapotis d'eau]
[Geralt] This I can also tolerate.
[Geralt] Ça aussi, je le supporte bien.
[Yennefer chuckles]
[Yennefer ricane]
It took far too long to get you back in a bathtub.
Cela fait trop longtemps qu'on n'a pas pris de bain ensemble.
[both chuckle]
[ricanent]
Did we actually pull it off?
Tu penses que l'on a réussi ?
Hmm... It's hard to say.
Hmm. C'est dur à dire.
- Can't get Philippa out my head. - How do you mean?
- Je n'arrête pas de penser à Filippa. - Et pourquoi ça ?
When I visited her in Redania,
Quand je lui ai rendu visite en Rédanie,
she said I was one of them.
elle a dit que j'étais son ennemie.
But tonight, it's like she wanted me on her side.
Mais ce soir, j'ai eu l'impression qu'elle me voulait dans son camp.
- Her side of what? - She didn't say.
- Quel est son camp ? - Elle ne l'a pas dit.
Tell me everything.
Raconte-moi tout.
Care for a stroll? Alone.
Et si on allait faire un tour ? Seule à seule.
- Tissaia. - Margarita.
- Tissaia. - Margarita.
- ♪ All is not... ♪ - [man] Might make a beautiful...
[la troupe chante en fond]
I just live for nights like this, don't you?
Je raffole de ce genre de réjouissances. Ce n'est pas ton cas ?
If this is about Ciri, you're not getting your hands on her.
S'il s'agit de Ciri, tu ne lui mettras pas la main dessus.
- Hmm! - ♪ A flower's sweetest bud... ♪
Hmm !
All in due time, Yen.
Chaque chose en son temps, Yen.
But that is not why I pulled you away.
Mais non, ce n'est pas pour ça que je voulais discuter.
Hmm. Poor thing.
Hmm. La pauvre…
Lydia van Bredevoort?
Lydia van Bredevoort ?
[Philippa] Mmm.
[Philippa] Mmm.
She'd follow her lover anywhere,
Elle suivrait l'être aimé où qu'il aille,
I wondered if you knew the truth.
Je voulais savoir si tu connaissais la vérité
What happened between Tissaia and I.
sur ce qui s'est passé entre Tissaia et moi ?
Tissaia told me the friendship went cold. She never shared the details.
Elle m'a dit que votre amitié s'était étiolée,
Oh.
Oh.
- Her loyalty is hard earned. - ♪ All is not... ♪
J'avais difficilement gagné sa loyauté.
- And hard lost. - ♪ As it seems ♪
Je l'ai perdue tout aussi difficilement.
We only grew closer as the years went by.
On s'était rapprochées avec les années.
Until the days leading up to the First Northern War.
Jusqu'aux jours précédant la première guerre nordique.
Sodden?
Sodden ?
[applause]
[applaudissements en fond]
I tried to convince Tissaia not to go.
J'ai tenté de convaincre Tissaia de ne pas aller combattre,
Not to ally with Vilgefortz.
de ne pas s'allier à Vilgefortz,
To let the Continent fight their own impossible battle. But she refused.
de laisser le Continent mener cette bataille impossible,
They held on by a thread until you tapped into fire magic.
Leurs vies ne tenaient plus qu'à un fil avant que tu te serves de la magie du feu.
Too many mages were lost by the time you began.
Trop de magiciens se sont perdus avant que tu interviennes.
And you lost too, didn't you?
Toi aussi, tu t'es perdue, non ?
Tissaia wasn't just following Vilgefortz.
Tissaia ne suivait pas Vilgefortz aveuglément.
She was fighting for the Brotherhood.
Elle se battait pour la Confrérie.
The North, same as we're doing now.
Pour le Nord, comme on le fait maintenant.
You're fighting on a sinking ship.
Vous vous battez sur un bateau qui coule.
The Brotherhood has no place in the future of the Continent.
La Confrérie n'a pas sa place dans l'avenir du Continent.
Tissaia has good intentions,
Les intentions de Tissaia ne sont pas mauvaises,
And mine too.
Et la mienne.
Tell me, why did you come tonight, if you're so certain Aretuza is doomed?
Pourquoi tu es venue ce soir, si tu es aussi certaine qu'Aretuza est condamnée ?
Because you and I aren't like Tissaia.
Je suis venue, parce que toutes les deux, nous sommes différentes de Tissaia.
We break rules. We aren't afraid of power.
Nous enfreignons les règles et le pouvoir ne nous fait pas peur.
There's still hope for you.
Il y a encore de l'espoir pour toi.
Traitors are already working with Nilfgaard.
Les traîtres collaborent déjà avec Nilfgaard.
- As they always have been. - Oh, see what you want to see.
- Ça, ça n'a rien de nouveau. - Tu fais comme tu veux.
But if Tissaia and you stick to this plan,
Mais si toi et Tissaia restez fidèles à votre plan,
neither of you will be any better off than poor Lydia.
vous ne vous en sortirez pas mieux que cette pauvre Lydia,
In love with a poison that kills you slowly.
entichée du poison qui la tue à petit feu.
Look, I hear you.
J'entends tes paroles, Filippa,
I do.
je t'assure,
But Tissaia and I have weathered our fair share of Brotherhood infighting.
mais avec Tissaia, on a vu nombre de conflits au sein de la Confrérie.
We will triumph tomorrow. Just like we did at Sodden.
Nous triompherons demain, tout comme nous l'avons fait à Sodden.
And though I wish you'd have joined us on the battlefield that day,
Et même si j'aurais préféré que tu joignes tes forces aux nôtres ce jour-là,
we will fight without you again.
nous nous battrons encore une fois sans toi.
When tomorrow's meetings unite the North, I truly hope you can see
Lorsque nous unirons le Nord demain, j'espère que tu verras
that there are still some things worth protecting.
que certaines choses méritent encore d'être protégées.
[Philippa scoffs]
[petit rire de Filippa]
Thank you for coming tonight.
Je te remercie d'être venue.
It means everything.
Ça compte beaucoup pour nous.
Tonight means everything to us as well.
Ça compte aussi beaucoup pour nous, figure-toi.
[Yennefer] Maybe she just wanted to stir up drama.
[Yennefer] Elle voulait peut-être seulement semer la zizanie.
Wouldn't be her first offense.
Ce ne serait pas la première fois.
It would explain Dijkstra's warning.
Mais ça expliquerait l'avertissement de Dijkstra.
They clearly know something we do not.
Ils savent quelque chose que l'on ignore.
But why wouldn't she speak up?
Pourquoi elle ne m'en a pas parlé ?
Nothing we accused Stregobor of had anything to do with Nilfgaard.
Nos accusations envers Stregobor n'ont rien à voir avec Nilfgaard.
And why the interest in a mage who doesn't speak?
Pourquoi cet intérêt pour une magicienne muette ?
I don't know.
Je n'en sais rien.
Why doesn't Lydia speak?
Et pourquoi Lydia est-elle muette ?
Her lower jaw is an illusion. A masterful one.
Sa mâchoire inférieure est un mirage. Une véritable œuvre d'art.
She was wounded, horribly, and now she can no longer speak aloud,
Elle a été très grièvement blessée et elle ne peut plus parler à voix haute.
only communicate telepathically.
Seulement par télépathie.
"The woman with the funny voice."
"Une femme à la drôle de voix."
- Hmm? - Something Teryn said.
- Hmm ? - C'est ce qu'a dit Teryn.
- Do you still have Tissaia's bracelet? - Somewhere here.
- Tu as le bracelet de Tissaia ? - Il doit être par là.
I passed Lydia on the way to the Gallery of Glory.
J'ai croisé Lydia en allant vers la Galerie de la Gloire.
What were you doing up there?
Que faisais-tu là-bas ?
[Geralt] I went up after I nearly murdered Stregobor.
[Geralt] C'était après avoir failli tuer Stregobor.
- After what? - Nearly.
- Après avoir quoi ? - J'ai dit "failli".
I left him so I could get some peace.
Je me suis isolé pour reprendre mes esprits.
♪ All is not ♪
[en fond] ♪ Tout n'est que ♪
♪ As it seems ♪
♪ Faux-semblants ♪
♪ Fair maiden, lips like ♪
♪ Prends garde, toi qui passes ♪
♪ A flower's sweetest bud... ♪
♪ À ce bourgeon charmant ♪
The First Landing.
Le premier débarquement.
When Jan Bekker bent the Power to his will.
Lorsque Jan Bekker a soumis la force de sa volonté.
He calmed the waves, proving magic need not be evil or destructive.
Il a apaisé les vagues et démontré
Bekker formed what would henceforth be known as the Brotherhood that day.
Bekker a créé ce que l'on appelle désormais "la Confrérie".
My favorite piece here.
C'est mon œuvre préférée ici.
Outcasts, uniting under a common banner.
Des exclus réunis sous une bannière commune.
An apt story.
La légende est pertinente.
The only apt part is the pageant of events I've witnessed this evening.
C'est la seule chose pertinente
It has indeed been worthy of a painting.
Si un artiste devait en faire une peinture,
It would be titled
on pourrait l'intituler :
"Geralt Leaves the Isle of Thanedd, Shaking with Laughter."
"Geralt quittant l'île de Thanedd dans un grand éclat de rire."
Be that as it may, I'd hoped to find time to speak with you this evening, Geralt.
Quoi qu'il en soit, j'espérais que nous pourrions discuter, Geralt.
I'd wager we have more in common than you realize.
Je parie que nous avons plus en commun que tu ne l'imagines.
I doubt the parallels between us are completely parallel.
Je doute fort qu'il y ait tant de similitudes dans nos parcours.
[Philippa murmuring]
[Filippa murmure]
[applause]
[applaudissements au loin]
Like you, I cannot define myself as mere man, mage, or druid.
Tout comme toi, je ne me définis pas simplement
More than anything,
Avant tout,
I was an orphan.
je suis un orphelin,
Left to die in a gutter in Lan Exeter.
laissé pour mort dans un caniveau de Lan Exeter.
I was bounced around this cruel world by every monstrous creature imaginable.
J'ai été ballotté dans ce monde cruel
Men, most of all.
Des hommes, surtout.
Until I became cruel myself.
Jusqu'à ce que je devienne tout aussi cruel.
And rather than remain an unwanted mutant,
Mais au lieu de rester un mutant rejeté pour toujours,
I chose to become a sorcerer.
j'ai fait le choix de devenir sorcier.
Out of spite.
Par dépit.
Be careful, Vilgefortz.
Fais attention, Vilgefortz.
Careful that the similarities you're so desperately searching for
En nous cherchant aussi désespérément des points communs,
don't lead you too far.
tu finiras par te perdre.
Oh, not to worry, witcher. We have but one likeness that remains.
Ne t'en fais pas, sorceleur.
I left that headstrong young boy behind the day I fell in love with Tissaia.
J'ai arrêté d'être ce jeune homme entêté quand je suis tombé amoureux de Tissaia.
That bond, that sense of family, changed me.
Ce lien particulier, cet esprit de famille m'a changé.
And I know the same has happened to you with Yennefer of Vengerberg.
Et je sais qu'il en est de même pour toi depuis que tu connais Yennefer.
You seem to know a great many things.
On dirait que tu es au courant de beaucoup de choses.
[chuckles] Then tell me when I reach a mistruth.
[ricane] Dis-le-moi si jamais je me trompe.
The longer Yennefer stays at Aretuza, the stronger the Brotherhood will be.
Plus Yennefer restera à Aretuza, plus la Confrérie sera puissante,
The more likely we'll be able to hold off the powers that threaten the Continent.
car nous pourrons mieux repousser les forces qui menacent le Continent.
Have you... ever been attracted by the art of sorcery, Geralt?
Et toi, tu n'as jamais été attiré par l'art de la sorcellerie ?
- Hmm. - Have you considered joining her here?
Hmm.
If you want to protect what you love,
Si tu veux protéger tous ceux que tu aimes,
join our side in the battle to come.
rejoins notre camp dans la bataille à venir.
The child will not remain safe for long,
Bientôt, tu n'assureras plus la sécurité de la jeune fille
It is incredible how much my neutrality outrages everyone.
C'est fascinant de voir à quel point ma neutralité scandalise tout le monde,
How it subjects me to offers of pacts and agreements
à quel point à cause d'elle, on me soumet des propositions de pactes
and lectures of the necessity of making a choice
et des leçons de morale en tous genres sur la nécessité
and joining the right side.
de rejoindre le bon camp.
I am not your equal partner in this game.
Je ne suis pas ton égal dans ce jeu-là.
So, no, I shall continue on my path.
Donc ma réponse est non. Je préfère tracer ma propre route.
I shall respond to events.
Je m'adapterai aux événements
I'll adapt with the world as it changes.
et je ferai face aux changements du monde.
I understand, witcher. But adapting may not be enough.
Je comprends, sorceleur.
Just know there is only one way you do not lose her.
Il n'y a qu'une seule manière de ne pas la perdre.
And if I refuse to join your side?
Et si je refuse de rejoindre votre camp ?
No matter where you go, what you do,
Peu importe où tu iras, ce que tu feras,
there will always be enemies waiting for you.
il y aura toujours des ennemis qui t'attendront.
[chuckles]
[ricane]
Tissaia mentioned they were together as young mages.
Tissaia m'a dit qu'ils se fréquentaient quand ils étaient plus jeunes.
[sighs] First love.
[soupire] Le premier amour.
Never goes away, does it?
On ne l'oublie jamais, n'est-ce pas ?
If you don't mind...
Si tu veux bien m'excuser.
No, not at all.
Bien sûr, je t'en prie.
Best of luck tomorrow at the conclave, witcher.
Bonne chance pour le conclave de demain, sorceleur.
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[Yennefer] "The battle to come"?
[Yennefer] "La bataille à venir"?
Vilgefortz encouraged this conclave to ensure peace.
Mais Vilgefortz a soutenu le conclave pour assurer la paix.
Maybe he didn't think it was possible.
Il ne pense peut-être pas que ce soit possible.
Scarlet ammonite.
C'est de l'ammonite rouge.
Rumored to protect loved ones.
On dit que ça protège l'être aimé.
Or valuable property.
Et les objets de valeur.
Scarlet ammonite is only found in the mines in West Redania.
On ne trouve de l'ammonite rouge que dans les mines de la Rédanie de l'Ouest.
That's where I found those girls locked in that castle.
Là où j'ai vu les jeunes filles dans le château.
Geralt, the painting. The First Landing.
Geralt, le tableau ! Le premier débarquement.
It's where that corrupt portal took me when I was attacked.
Le portail piégé m'a emmenée là quand j'ai été attaquée.
There was a black mountain with water below.
Il y avait une montagne noire, de l'eau en contrebas.
It's Vilgefortz' favorite painting.
Le tableau préféré de Vilgefortz.
He gave Tissaia that bracelet. And I bet he gave Lydia that jewelry too.
Il a offert ce bracelet à Tissaia,
She's in love with him.
Elle est amoureuse de lui.
"A poison that kills you slowly."
"Un poison qui la tue à petit feu."
- Stregobor wasn't our man. - Vilgefortz is.
- Stregobor n'est pas le coupable. - C'est Vilgefortz.
[speaking in Elder]
[langage ancien]
- What are you doing? - Trying to locate Tissaia.
- Que fais-tu ? - Je dois retrouver Tissaia.
- If she's in danger, I need to know. - We don't have time.
- Pour savoir si elle est en danger. - On n'a pas le temps.
I'm not leaving her. Make sure the path is clear.
Jamais je ne l'abandonnerai. Fais en sorte qu'on puisse sortir.
[speaking in Elder]
[elle parle en langage ancien]
[repeating spell]
[répète le sort]
[distant screams]
[cris de panique au loin]
[woman] Secure the Great Hall!
[femme au loin] Faites ce qu'on vous dit !
Go! Put a man there!
Avancez !
[man shouts]
Allez, avancez !
Should have chosen a side, witcher.
Tu aurais dû choisir ton camp, sorceleur.